# studentGrades
a student management app in php html css deployed with docker
Για να τρέξει η εργασία χρειάζεται να τρέξουμε τις εντολές docker-compose build και dockercompose up -d για το αρχείο docker-compose.yml
Στο port Localhost:80 μπορεί ο χρήστης να κάνει log-in στην εφαρμογή με τα στοιχεία που
βρίσκονται στη main database στον πίνακα Teachers και είναι ενδεικτικά username : teacher1
password: teacher1
Στο port Localhost:8090 βρίσκεται η phpΜyΑdmin και για να διαχειριστούμε τη βάση δεδομένων
main χρειάζεται log-in με username : root password: root. Για restore της main.sql
Χρησιμοποιώ docker file για την php:7.2.2-apache με υποστήριξη για την mysqli και έτοιμα images
για την mysql και την phpMyAdmin.
Χρησιμοποιώ το volume με όνομα s-db-data για το container της mysql οπότε τα δεδομένα της
βάσης είναι persistent ακόμα και αν σταματήσουμε το κιβώτιο.
Δεν έχω χρησιμοποιήσει κρυπτογράφηση για την αποθήκευση των κωδικών στη βάση δεδομένων.
Η είσοδος του χρήστη δεν επιτρεπεται χωρίς log-in ούτε να μπορεί να αποκτήσει πρόσβαση
απευθείας μέσω του url της σελιδας γιατί υπάρχει έλεγχος και ανακατεύθυνση στην αρχική σελίδα
αν το session του loggedInUser δεν είναι TRUE.
Μετά το login εμφανίζεται πίνακας με τα δεδομένα των φοιτητών και navigation-bar με τις
επιλογές που ζητούνται από την εκφώνηση της άσκησης Home, Add, Edit, Delete, Search, Log-out
και εμφανίζω μήνυμα Welcome ακολουθούμενο από το όνομα του εκάστοτε συνδεδεμένου
χρήστη.
Στη φόρμα εισαγωγής ή επεξεργασίας φοιτητή χρησιμοποιώ έλεγχο προκειμένου να εισαχθούν όλα
τα στοιχεία και εμφανίζεται κατάλληλο μήνυμα ενώ σε περίπτωση ανεπιτυχούς εισαγωγής τα
στοιχεία διατηρούνται στα πλαίσια ώστε να μη χρειαστεί να τα πληκτρολογεί από την αρχή ο
χρήστης.
Το search κάνει αναζήτηση με βάση το ονοματεπώνυμο ή το τηλέφωνο του χρήστη.
Στα Add, Edit,Delete εμφανίζονται με τη βοήθεια της Javascript pop-up alert windows που
προειδοποιούν ή ενημερώνουν το χρήστη .
Χρησιμοποιώ εικόνα για το background καθώς και μικρά εικονίδια στα buttons που εμφανίζονται
δίπλα από την κάθε γραμμή φοιτητή στα Edit/delete.
